## DOM / Virtual Dom 
DOM은 문서(HTML)의 구조화된 표현을 제공하며 프로그래밍 언어가 DOM 구조에 접근할 수 있는 방법을 제공하여 그들이 문서 구조, 스타일, 내용 등을 변경할 수 있게 돕는 역할
Document Object Model
문서 객체 모델이라고 하는데 결국은 브라우저에서 다룰 HTML 문서를 파싱하여 "문서의 구성요소들을 객체로 구조화하여 나타낸 것"입니다.

### DOM 특징
'객체 지향'적 설계
* HTML 문서 내의 모든 요소를 객체화해서 표현하고 접근토록 함
문서를 '트리 구조'로 표현
* HTML 문서를 텍스트가 아닌, 트리 구조를 갖는 객체들의 계층적 구조로 표현
JavaScript와 같은 script언어를 통해 동적 제어 기능을 제공
* (삭제,추가,바꾸기,이벤트 처리,수정 등)

### DOM은 어떤 형태일까?
DOM은 원본 HTML 문서의 객체 기반 표현 방식입니다. 둘은 서로 비슷하지만, DOM이 갖고 있는 근본적인 차이는 단순 텍스트로 구성된 HTML 문서의 내용과 구조가 객체 모델로 변환되어 다양한 프로그램에서 사용될 수 있다는 점입니다.
DOM의 개체 구조는 “노드 트리”로 표현됩니다.

DOM
"웹 페이지를 구성하는 요소를 구조화해서 나타낸 객체고 이 객체를 이용해서 웹 페이지 구성요소를 제어할 수 있다"

2. 어떤 문제를 해결하기 위한 기술인가?
DOM 조작에 의한 렌더링이 비효율적인 문제
SPA(Single Page Application)특징으로 DOM 복잡도 증가에 따른 최적화 및 유지 보수가 더 어려워지는 문제
결론적으로 DOM을 반복적으로 직접 조작하면 그 만큼 브라우저가 렌더링을 자주하게 되고, 그 만큼 PC 자원을 많이 소모하게되는 문제를 해결하기 위한 기술입니다

간단하게 설명하면 과정은 아래와 같습니다.

HTML을 파싱하여 DOM 객체를 생성하고, CSS를 파싱하여 스타일 규칙을 만듭니다.
이 두개를 합쳐서 실제로 웹 브라우저에 보여져야할 요소를 표현한 "렌더 트리" 라는 것을 만듭니다.
이 렌더 트리를 기준으로 레이아웃을 배치하고 색을 칠하는 등의 작업을 합니다.
이 과정에서 문제가 되는 경우는 현대의 웹처럼 변경해야할 대상도 많고 변경도 많은 경우입니다.

프로그래밍에 의해 DOM을 변경해야하고 변경할 구성 요소가 100개면 위의 과정을 100번을 하는 비효율적인 작업을 해왔습니다.

정확히는 DOM을 변경하는게 문제가 아니고 렌더링을 여러번 하는게 문제입니다.

**해결 방법은 바로 Virtual DOM이라는 DOM을 추상화한 가상의 객체를 메모리에 만들어 놓는 것**
변경 사항을 DOM에 직접 수정하는게 아니라 중간 단계로 Virtual DOM을 수정하고 Virtual DOM을 통해서 DOM을 수정하게 했습니다.


## Virtual Dom
Virtual Dom(이하 가상 DOM)은 수정사항이 여러 가지 있더라도, 가상 DOM은 한 번만 렌더링을 일으킨다.
로컬에 Virtual DOM을 생성 시키고, 브라우저에 Render를 요청 하기 전에 변경 사항을 요청 하는 방식



