## 배열과 메서드

- arr.push(...items) – 맨 끝에 요소 추가
- arr.pop() – 맨 끝 요소 제거
- arr.shift() – 맨 앞 요소 제거
- arr.unshift(...items) – 맨 앞에 요소 추가

### splice

```js

arr.splice(index[, deleteCount, elem1, ..., elemN])

```




### slice

arr.slice()는 인수를 하나도 넘기지 않고 호출하여 arr의 복사본


### concat
기존 배열의 요소를 사용해 새로운 배열을 만들거나 기존 배열에 요소를 추가하고자 할 때 사용할 수 있습니다.

## forrEach로 반복작업하기
arr.forEach는 주어진 함수를 배열 요소 각각에 대해 실행할 수 있게 해준다

## 배열 탐색하기
### indexOf, lastIndexOf와 includes

배열 내에서 무언가를 찾꼬 싶을 때 쓰는 매서드
- arr.indexOf(item, from)는 인덱스 from부터 시작해 item(요소)을 찾습니다. 요소를 발견하면 해당 요소의 인덱스를 반환하고, 발견하지 못했으면 -1을 반환합니다.
- arr.lastIndexOf(item, from)는 위 메서드와 동일한 기능을 하는데, 검색을 끝에서부터 시작한다는 점만 다릅니다.
- arr.includes(item, from)는 인덱스 from부터 시작해 item이 있는지를 검색하는데, 해당하는 요소를 발견하면 true를 반환합니다.

### find와 findIndex

### filter

## 배열을 변형하는 메서드
### map
 배열 요소 전체를 대상으로 함수를 호출하고, 함수 호출 결과를 배열로 반환해줍니다.
 각 요소를 돌면서 반복 작업을 수행하고, 작업 결과물을 새로운 배열 형태
### sort(fn)

### reverse 


### split과 join
- str.split(delim)을 이용하면 우리가 원하는 것을 정확히 할 수 있습니다. 이 메서드는 구분자(delimiter) delim을 기준으로 문자열을 쪼개줍니다.

- arr.join(glue)은 split과 반대 역할을 하는 메서드입니다. 인수 glue를 접착제처럼 사용해 배열 요소를 모두 합친 후 하나의 문자열을 만들어줍니다.

### reduce와 reduceRight


## 요약

- push(...items) – 맨 끝에 요소 추가하기
- pop() – 맨 끝 요소 추출하기
- shift() – 첫 요소 추출하기
- unshift(...items) – 맨 앞에 요소 추가하기
- splice(pos, deleteCount, ...items) – pos부터 deleteCount개의 요소를 지우고, items 추가하기
- slice(start, end) – start부터 end 바로 앞까지의 요소를 복사해 새로운 배열을 만듦
- concat(...items) – 배열의 모든 요소를 복사하고 items를 추가해 새로운 배열을 만든 후 이를 반환함. items가 배열이면 이 배열의 인수를 기존 배열에 더해줌
- 원하는 요소 찾기

- indexOf/lastIndexOf(item, pos) – pos부터 원하는 item을 찾음. 찾게 되면 해당 요소의 인덱스를, 아니면 -1을 반환함
- includes(value) – 배열에 value가 있으면 true를, 그렇지 않으면 false를 반환함
- find/filter(func) – func의 반환 값을 true로 만드는 첫 번째/전체 요소를 반환함
- findIndex는 find와 유사함. 다만 요소 대신 인덱스를 반환함
- 배열 전체 순회하기

- forEach(func) – 모든 요소에 func을 호출함. 결과는 반환되지 않음
배열 변형하기

- map(func) – 모든 요소에 func을 호출하고, 반환된 결과를 가지고 새로운 배열을 만듦
- sort(func) – 배열을 정렬하고 정렬된 배열을 반환함
- reverse() – 배열을 뒤집어 반환함
- split/join – 문자열을 배열로, 배열을 문자열로 변환함
- reduce(func, initial) – 요소를 차례로 돌면서 func을 호출함. 반환값은 다음 함수 호출에 전달함. 최종적으로 하나의 값이 도출됨
기타

- Array.isArray(arr) – arr이 배열인지 여부를 판단함
- sort, reverse, splice는 기존 배열을 변형시킨다는 점에 주의하시기 바랍니다.

지금까지 배운 메서드만으로 배열과 관련된 작업 99%를 해결할 수 있습니다. 이 외의 배열 메서드도 있긴 한데 잠시 언급하고 넘어가겠습니다.

- arr.some(fn)과 arr.every(fn)는 배열을 확인합니다.

두 메서드는 map과 유사하게 모든 요소를 대상으로 함수를 호출합니다. some은 함수의 반환 값을 true로 만드는 요소가 하나라도 있는지 여부를 확인하고 every는 모든 요소가 함수의 반환 값을 true로 만드는지 여부를 확인합니다. 두 메서드 모두 조건을 충족하면 true를, 그렇지 않으면 false를 반환합니다.

- arr.fill(value, start, end)은 start부터 end까지 value를 채워 넣습니다.
